[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников Отже 30 грудня
2024 року російсько-українська війна тим
більше її гаряча фаза не завершилася бо
й не могла завершитися натомість в ніч з
30 на 31 грудня росіяни знову завдали
ракетних ударів по Україні спрямували в
бік нашої країни чергову армію
безпілотників і дивуватися тут нема
чому війни не закінчуються шляхом
кулуарних домовленостей вони Можуть
закінчитися тільки тоді коли для цього
визрівають політичні економічні
соціальні умови коли країни які
знаходяться у екзистенційному конфлікті
вичерпують свій потенціал багато що
здивували саме у сприйнятті інформації
щодо можливого закінчення
російсько-української війни яка
базувалася ще й на стеженні за черговим
російським урядовим літаком
який потрапив цими тижнями на територію
Сполучених Штатів ну насамперед варто
нагадати що ніяких реальних перемовин
команда нового президента Сполучених
Штатів Дональда трампа проводити ще не
може це суворо заборонено американським
законодавством і єдине що можуть собі
дозволити Трамп та його співробітники це
проводити
консультації щодо можливих шляхів
завершення російсько-українського
конфлікту консультації приватного типу і
звичайно ж результатом таких
консультацій жодна домовленість бути не
може не можна було звичайно уявити собі
зустріч
американського обраного президента із
чинним президентом Російської Федерації
вважати що Володимир Путін
раптом підніметься на борт літака щоб
летіти до Сполучених Штатів як приватна
особа значить не усвідомлювати той
рівень самооцінки який є у російського
президента чи можна собі взагалі уявити
зустріч нового президента Сполучених
Штатів і президента Російської Федерації
Так але вже після інаугурації трампа і
якщо для такої зустрічі будуть політичні
умови і звичайно ж на нейтральній
території і зновутаки чи може призвести
така зустріч до завершення
російсько-української війни Тільки в
тому разі якщо як я вже казав для цього
будуть реальні умови а наміри сторон
будуть співпадати після того як стало
очевидним що ніякого закінчення війни в
осяжному майбутньому не буде журналіст
Дмитро Гордон зачитував у прямому ефірі
пропозиції сторін які вже неодноразово
звучали
у різних варіаціях і публікувалися на
шпальтах світових медіа ми знаємо
позицію команди трампа новий
Американський президент хотів би
добитися припинення вогню і введення на
території України контингенту
європейських країн який зайняв би свої
позиції між російськими і українськими
військами ми знаємо позицію російської
сторони вона полягає насамперед у тому
що Україна має відмовитися від своїх
претензій на Донецьку Луганську
Херсонську Запорізьку область і
автономну Республіку Крим вивести свої
війська з
території цих регіонів зокрема з ціієї
території яка зараз контролюється
легітимним українським урядом оголосити
про відмову від вступу до НАТО провести
так звану денацифікацію яка буде
враховувати особливий статус російської
мови і російської церкви в Українській
державі тощо але хочу сказати ще одну
досить важливу річ яку мені здається
багато хто з українців не
розуміє дійсно є
пропозиції команди президента Сполучених
Штатів Дональда трампа пропозиції які не
базуються на реальності а базуються на
баченні трампа і на його оцінці власних
можливостей яка може не співпадати із
тим що він зможе зробити насправді і є
умови Російської Федерації які зовсім не
є реальними умовами для завершення війни
багато хто починає думати що якщо б
Росія дійсно добилася б виконання цих
умов російсько-українська війна
закінчилася б ганебним миром для України
змушений розчарувати тих хто так вважає
умови російського президента Володимира
Путіна про яки Ми тільки що говорили це
не умови для закінчення війни а умови
для її
продовження тобто навіть якщо Україна
пого
б із усім тим що сьогодні вимагає
російський очільник Путін відразу
винайшов би інші умови ще більш ганебні
і ще більш небезпечні для існування
української державності тому що всі ці
умови - це привід для того щоб війна
продовжувалася насправді умова тільки
одна і її абсолютно чітко озвучив
заступник голови Ради Безпеки Російської
Федерації колишній Президент Росії
Дмитро медведв який і є голосом Путіна
Верховна Рада України має зібратися
оголосити про приєднання території
України до Російської Федерації і
скласти з себе повноваження Таким чином
погоджуючись із тим що ніякої
української державності не існує
російсько-українська війна з точки зору
Путіна та його соратників має
закінчитися ліквідацією Української
держави і не може закінчитися шляхом
домовленостей між сполученими штатами і
Росією які
б здавали можливість українській державі
існувати далі Та ще й
озброюватися та ще й боротися з
російською навалою ні така українська
держава не потрібна Ані Володимиру
Путіну Ані його найближчому оточенню Ані
і що найважливіше російському
народові тоді який вихід ситуації а дуже
простий Ну по-перше не сприймати
серйозно всі ці обіцянки щодо закінчення
війни від кого ми б їх не чули від
Дмитра Гордона або від Дональда трампа
можливості Дональда трампа звичайно
набагато більше ніж можливості Дмитра
Гордона але й вони не є можливостями
чарівника А є просто можливостями людини
яка сподівається
домовитися щодо завершення цього
жафливого конфлікту прийняти реальність
у вигляді війни на виснаження Росії яка
не має бути війною на виснаження України
зрозуміти що ми маємо боротися саме за
те щоб ресурси Російської Федерації не
дозволяли Москві продовжувати
багаторічну війну кульмінацію Якою має
стати зникнення України з політичної
мапи сучасного світу і якщо ми всі
погоджуємося із цією простою істиною І
погоджуємося що 20-ті-30ті роки X
сторіччя ми будемо працювати заради
збереження України і збереження
українців в Україні тоді мені здається
всім нам буде набагато легше жити і
сприймати реальну інформацію про світ
який є в нашій країні і який є навколо
нас І який У наступні роки буде ще більш
бурхливим і
непростим щасливого Нового року друзі
хай він стане для вас роком справжніх
реалістів а детально про цей рік
реалістів ми поговоримо у прямому ефірі
на моєму каналі вже о 19 годині за
київським часом це буде останній ефір
2024 року і водночас він стане воротами
у непростий і бентежний
2025 рік рік який не має стати
роком очікувань які знову не справдяться
просто тому що не мали нічого спільного
із з нашою з вами
реальністю будь ласка підписуйтесь на
цей канал користуйтеся можливостями
спонсорства на Ютубі підписуйтесь на мої
соціальні мережі на канали у патріоні
баймія Кофі донате які допомагають
розвитку цього продукту і правдивій і
чесній розмові з українцями хай щастить
перемогою виру вам Нового
2025 року
[оплески]